1、1）Mybatis 动态 SQL ，可以让我们在 XML 映射文件内，添加条件判断标签，达到动态拼接SQL的功能

   2）Mybatis 提供了9种动态 SQL 标签，如下：<if />、<choose />、<when />、<otherwise />、<trim />、<where />、<set />、<foreach />、<bind />

   3）动态 SQL 执行原理为，内部使用OGNL的表达式，从 SQL 参数对象中计算表达式的值，根据表达式的值动态拼接 SQL ，以此来完成动态 SQL 的功能。



2、1）Mybatis仅支持association关联对象和collection关联集合对象的延迟加载，association指的就是一对一，collection指的就是一对多查询。在Mybatis配置文件中，可以配置是否启用延迟加载lazyLoadingEnabled=true|false。

​       2）它的原理是，使用CGLIB创建目标对象的代理对象，当调用目标方法时，进入拦截器方法，比如调用a.getB().getName()，拦截器invoke()方法发现a.getB()是null值，那么就会单独发送事先保存好的查询关联B对象的sql，把B查询上来，然后调用a.setB(b)，于是a的对象b属性就有值了，接着完成a.getB().getName()方法的调用。这就是延迟加载的基本原理。



3、Mybatis有三种基本的Executor执行器:SimpleExecutor、ReuseExecutor、BatchExecutor。

​      SimpleExecutor：每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象。

​      ReuseExecutor：执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map内，供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象。

​      BatchExecutor：执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。

​      作用范围：Executor的这些特点，都严格限制在SqlSession生命周期范围内。



4、Mybatis的一级、二级缓存的存储结构都是HashMap

​      一级缓存作用域为Session，当 Session flush 或 close 之后，该Session中的所有 Cache 就将清空。

​      二级缓存存储作用域为 Mapper(Namespace)，并且可自定义存储源，如 Ehcache。作用域为namespace是指对该namespace对应的配置文件中所有的select操作结果都缓存，这样不同线程之间就可以共用二级缓存。sqlSession2做了增删改之后，会清空二级缓存，sqlSession3再次查询，将从数据库查询。



5、Mybatis仅可以编写针对ParameterHandler、ResultSetHandler、StatementHandler、Executor这4种接口的插件，Mybatis使用JDK的动态代理，为需要拦截的接口生成代理对象以实现接口方法拦截功能，每当执行这4种接口对象的方法时，就会进入拦截方法，具体就是InvocationHandler的invoke()方法，但是只会拦截那些你指定需要拦截的方法。实现Mybatis的Interceptor接口并复写intercept()方法，然后在给插件编写注解，指定要拦截哪一个接口的哪些方法即可，还需要在配置文件中配置你编写的插件。

